‫‫#19 معركة مزرعة كتيل
.ثمّة حوالي 350 رجلاً
.وفقط 100 منهم سيكونون مفيدين في القتال
.عدّهم بشكل مضبوط لاحقًا
هل سنقاتل بالفعل يا زعيم؟
.أصرّ السّيّد على القتال
.لا خيار أمامنا
.لقد فقدوا عقولهم
هل يظنّون أنّ لديهم فرصة ضدّ قوّات الملك؟
.يدين جميعهم بالمال للسّيّد
قيل لهم أنّ كلّ ديونهم ستُلغى
.إن قاتلوا في هذه المعركة
،إن عرفوا أنّهم سيقاتلون الملك
.ربّما ما كانوا ليحضروا من الأساس
لكن بما أنّهم هنا الآن، فإنّ غرورهم
.كرجال نورديّين لن يسمح لهم بالمغادرة
.كما أنّ جرأتهم تزيد كلّما زاد عددهم
.ويبدؤون بالاعتقاد أنّ النّصر في متناولهم
الانتظار حتّى يجتمعوا لإخبارهم
أنّهم سيقاتلون الملك
.كان خيارًا ذكيًّا
.ثورغيل مُخطِّط أفضل ممّا توقّعت
.ينوي السّيّد أن يقاتل
.احتشد الجنود
.سيصير هذا المكان ساحة معركة
.أرأيت؟ هذا تمامًا ما أخبرناك به
علينا مغادرة هذه المزرعة في الحال
.وإلاّ علقنا في معركتهم يا ثورفين
...أعلم، ولكن
.عمّي ليف
.لا يمكننا مغادرة المزرعة وأرنيد في هذه الحالة
.شكرًا على اهتمامك لأمري يا عمّي
.تغيّرتَ كثيرًا يا ثورفين
.ظننتُ أنّك شخص آخر عندما رأيتك أوّل مرّة
.النّظرة الّتي تعلو وجهك هذه الأيّام أفضل يا ثورفين
.تمكّنت أخيرًا من رؤيتك
.لن أغادر بدونك
.إنّها تسعل ثانية يا سيّد باتر
.أدرها للجانب الآخر
.لا تدعها تختنق بأيّ شيء تبصقه
هل بإمكاننا تحريك أرنيد يا سيّد باتر؟
.علينا أن نكون حذرين معها الآن
،سنعرف كيف حالها عندما تستيقظ
.ولكن بصراحة، حالتها الآن واضحة حتّى لي أنا
.كما علينا اعتبار الجنين الّذي تحمله داخلها
.من الأفضل لها أن ترتاح
.حتّى تستعيد وعيها على الأقلّ
يوم واحد. لننتظر ونرى كيف ستسير
.الأمور ليوم آخر فقط
هل أنت جادّ؟
وماذا بعد ذلك؟
.أسرع يا زعيم
إلى الشّمال؟
.نعم
.حيث أشير تمامًا
.لقد وصلوا أبكر من المتوقّع
!أعلموا السّيّد
!تمّ رصد سفن في البحر الشّماليّ
.وصلت قوّات الملك
!أيّها الغبيّ، لا تطلق حتّى تُؤمر بذلك
.لن تصلهم سهامك من هذا المدى
—بمجرّد أن يقتربوا أكثر، سنطلق
!تبًّا! تراجعوا، تراجعوا
!سُحقًا
كيف تصلنا سهامهم من تلك المسافة البعيدة؟
!انتشروا وسيطروا على المنطقة
!ساعدوا الملك في نزوله
.يبدو أنّ كتيل ينوي على القتال
.أرسل مبعوثًا يا ولف
.سنقيم مخيّمنا هنا وننتظر ردّ كتيل
.حاضر
.هذه أرض جيّدة
.سيكون من العار تلطيخها بالدّماء
حكم جلالة الملك كنوت للأسباب المذكورة أعلاه
.بهدر دم المتمرّد كتيل وعشيرته لمدّة عشر سنوات
،مع أنّه كان في العادة ليُعدموا بسبب هذه الجرائم
سيُسمح لعشيرة كتيل بالعيش
.بفضل لطف جلالته
.اقبلوا عقابكم بتواضع
هذا كلّ شيء. غادروا البلاد
.إن كنتم لا تريدون الموت
.سننتظر حتّى صباح الغد لنسمع ردّكم
كيف سمحتم لهم أيّها الفاشلون
بالنّزول في أرضنا دون قتال؟
متمرّد؟ هدر دمي؟
.لا تراهن بعمرك أمامي يا فتى
.لقد عدت
ها أنت ذا يا ثورغيل. كيف بدت قوّات كنوت؟
.كانوا يطبخون ويأكلون غداءهم على راحتهم
.لديهم سفينتان حربيّتان وسفينتا شحن
.لقد نصبوا الخيام حيث نزلوا تمامًا
.تعدادهم حوالي 100 رجل
100؟
.نعم، إن استثنينا العبيد والخدم
.إنّهم أقلّ من ثلث تعدادنا
هل ظنّ كنوت أنّنا سنخضع إن حضر الملك بنفسه؟
.يملؤ هذه الأرض رجال متهوّرون لن يخضعوا للملك
!استجمعوا شجاعتكم يا رجال
!سأمنح من يحضر لي رأس الملك ما يشاء
.يا لهم من حمقى
.إنّهم ليسوا مجرّد 100 رجل
.الرّجال حول الخيام الكبيرة مِن الثّين
أ-أتقصد أنّ الملك هنا بالفعل؟
وإن كانوا حرس الملك، فسيكونون
.من ضمن أقوى رجال الدّنمارك
.إنّهم رفاق سلاح سابقون لثورغيل
،بـ-بتعبير آخر
جميعهم بنفس قوّة ثورغيل؟
ما-ماذا عن الرّجال ذوي العباءات البيضاء؟
هل هم أضعف من حرس الملك؟
هل تقصد أنّك لم ترهم من قبل؟
.هؤلاء هم اليومسفايكينغ
.لم أرك تفتح عينيك بهذا القدر من قبل
.لا يمكننا هزيمتهم
إنّهم يتفوّقون بشكل كبير على
.مجموعة جنودنا الفلاّحين الرّثّين
إنّهم من الرّجال الّذين يفكّرون بالحرب
.ولا شيء آخر من شروق الشّمس لمغيبها
.لن يفهم السّيّد ذلك حتّى يقاتلهم
.هذه فرصتكم للهرب إن كنتم تريدون ذلك
.أعطانا الملك كنوت الوقت للهرب
ما-ما الّذي ستفعله أنت يا زعيم؟
.أنا القائد. لا يمكنني الهرب
سأبذل جهدي لإبقاء أكبر قدر من الأغبياء
.الثّلاثمائة والخمسين على قيد الحياة
.إ-إذًا لماذا لا نربط عشيرة كتيل ونسلّمهم لهم
.صحيح، لن نضطرّ للقتال وقتها
هل سنحاول تقييد ثورغيل أيضًا؟
لا تكن جبانًا. أراهن أنّ ثمانية منّا
.يمكنهم الإطاحة به
.ثورغيل ليس المشكلة الوحيدة
.هناك أيضًا كتيل ذو القبضة الحديديّة المشهور أيضًا
سمعتَ بشأن ضربه لدبّ حتّى الموت
بيديه العاريتين، صحيح؟
.اهرب معنا يا زعيم
.لا جدوى من العناد
القبضة الحديديّة؟
.أعرف كلّ شيء عن القبضة الحديديّة
.قابلته عندما كان عمري 15 أو 16 سنة
.علّمني كيف أقاتل في ساحة المعركة
.كان قويًّا بشكل لا يُصدّق
.كان أشبه بالأخ الأكبر لي
.اقترفتُ خطأ ما قبل عدّة سنوات
.اضطررت للهرب جرّاءه
.ظننتُ أنّ كتيل سيأويني عنده
.تبعت الشّائعات حتّى وصلت لهذه المزرعة
...وعندما وصلتُ إلى هنا أخيرًا
من أنت؟ هل لديك أيّ شأن معي؟
.وجدتُ شخصًا مختلفًا تمامًا
ما-ماذا؟ أأنت جادّ؟
.السّيّد مجرّد كاذب كبير
.إنّه يستغلّ حقيقة أنّ لهما نفس الاسم
.كم هذا شنيع
.أنا مندهش أنّ أمره لم يُكشف من قبل
بقيت هنا ككلب حراسة له بما
.أنّه ليس لديّ أيّ مكان ألجأ إليه
.لقد عشتُ هنا دون دفع أيّ مقابل بما يكفي
.حان الوقت لردّ الدّين
.افعلوا أنتم ما تشاؤون
كلّ ما قصدته هو أنّ السّيّد
.مخادع كبير لا يستحقّ الموت لأجله
.اعتنوا بأنفسكم
.لا تحاولوا التّفاخر بأنفسكم يا أغبياء
.ستموتون قبل حصولكم على فرصة ردّ دينكم
!ا-ا-اخرس
الأكل والشّرب بلا مقابل عند مخادع
.سيجعلنا نبدو كأوغاد حقيقيّين
.سنعمل لنستحقّ ذاك
.إيّاكم أن تخبروا أيّ أحد عمّا قلتُه لكم
.البحر من ورائهم
.وشكّلت قوّات الملك سطرين من الرّجال هنا
.هذه الدّائرة هي الملك كنوت
،لقد أرسوا سفنهم على الشّاطئ
.وظهورهم غير محميّة بالكامل
.يعرفون أنّنا لا نملك قوّات جيّدة
.توفّر التّضاريس مجال رؤية جيّد
.لن تنفع الهجمات المفاجئة
كيف كنتَ لتهاجم يا أولمار؟
ماذا؟ فـ-في اللّيل؟
.أخطأت. وحدهم الجنود رفيعو المستوى يهاجمون ليلاً
.لن يستطيع الهواة إنجاح ذلك
.إنّهم مجموعة أوغاد بلا فائدة
.سيلقون حتفهم عندما تعدّ للمائة
ما-ماذا؟ لماذا تكبّدنا عناء جمعهم إذًا؟
.أيّها الهاوي
أليس الأمر واضحًا؟
.سيجذبون انتباه الملك بينما تعدّ للمائة
ثورغيل! أين أنت يا ثورغيل؟
.هذه لحظة مهمّة
.الجميع جاهز أيّها السّيّد
.حسنًا. انتظروا أمري للإطلاق
!اسحبوا
.أيّها السّيّد، هذا تحذيري الأخير
.سنخسر إن قاتلنا
.يكفي يا ثعبان
كتيل ذ والقبضة الحديديّة العظيم
.ندّ لذلك الشّابّ على كلّ الأصعدة
!أطلقوا
.لقد بدؤوا
.أتمنّى لك السّلامة يا سيّد باتر
!سُحقًا
.كلّ شيء بخير. لنواصل التّقدّم
.كِلا الجانبان مشغول بالقتال
.ببطء. حاول ألاّ تهزّ العربة
.لا تلمني إن حدث أيّ شيء
...هذه سرقة، صحيح؟ صرت لصًّا الآن
.لا تقلق حيال الأمر
.تركنا خلفنا ما يكفي من المال لقاءها
تعرف كيف تنجز الأمور عندما تريد ذلك، صحيح؟
.إنّها صديقة ثورفين. لا يمكننا التّخلّي عنها
.ستُقتل إن ظلّت هنا
.لم تتسنّ لنا فرصة وداع السّيّد الكبير
هل الطّفلان نائمان؟
.نعم
.ساعدهما اهتزاز العربة على الخلود للنّوم بسرعة
هل أنت خائفة؟
لا داعي للقلق. سنخرج من هذه
.الغابة المظلمة قريبًا
.يمتلئ هذا المكان بالألم واليأس
.إنّه غابة وحوش متعطّشة للدّماء
.وليس مكانًا لتترعرع فيه الحياة
.لدينا منزل دافئ في انتظارنا
.كان الطّريق طويلاً وصعبًا
.لكنّ الألم سينتهي قريبًا
.نعم
.معك حقّ
...لكنّها
.ما زالت هنا
.ما زالت الحياة تحاول البقاء
غاردار؟
.ودّعيهم، ودّعي أولئك الّذين اعتنوا بك
.سأنتظرك هنا مع طفلينا
.معك حقّ
.عليّ أن أشكر إينار والبقيّة
!تـ-توقّف! توقّف
هذا أنا. هل تعرّفت إليّ؟
كيف تشعرين؟
...إينار
!تقدّموا 50 خطوة
.كونوا دقيقين. أروهم تفوّقكم
.اليومسفايكينغ مذهلون بالفعل
.حتّى صفّ رفيع من 70 رجل لم ينهار
.لن نحتاج للحرس الخلفيّ
.استعملوا الصّفّ الثّاني للثّين للإمساك بكتيل
.حاضر
!لا تتراجعوا! تقدّموا
!أروني عزيمتكم
سُحقًا. أين هما ابناي؟
.لا-لا أستطيع السّباحة وأنا أحمل سيفًا
.لا يمكنني يا أخي
.لا يمكنني أن أكون مثلك
.أنا خلفك أيّها الملك كنوت
‫‫#20 ألـم
".ألم"